あの人魚に　血を貰ったでしょう
你得到过那个人鱼的血吧
自分の血が混じった人間なんて
混了自己血的人类
不味くて　喰べられたものじゃないのに
味道会非常差 根本难以下咽呀
汐莉さん
汐莉同学
どうか終わらせてよ　何もかもを奪って
请快快终结这全部吧 夺去我所有的所有
痛みを　孤独を　喰らって
我的痛苦 我的孤独 吞噬掉
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 猫猫 小黑 时轴: Kit 填词&后期: 大室王子 繁化: 卡布chino WebRip: LoliHouse
对我垂涎欲滴的非人少女
あの日のまま澱んでいた
自那天起这样 沉淀了下来
暗い空虚な日々に差した光
灰暗又空虚的 每天里 透射入的光线
泡沫の音　深い海の色
那泡沫的声音 深邃海底的颜色
今も胸を抉る　付き纏う夏の匂い
我的心就如同刀在割 夏天气味还在纠缠不停
忘れたくない　それでもね
忘却还是不愿意 即便是那样
君よ叶え給え　どうかこの身を裂いて
就请你实现吧我的梦 让我四分五裂也罢
その手で、その欲望で満たして
用那双手 以及那份欲望 填满一切
麗しき生の果てへと導いて
美丽无比生的尽头 就请你带我前去吧
血肉も心も喰らって
我的血肉 我的心脏 吞噬掉
叶えてよ
为我实现吧
もう少しだけ　待ってて
就再一个片刻 稍作等待
私は願う
我仍然在许愿
ただ、ただ、
只是 只是
烧结的祈愿
いっただきまーす
我开动啦
今日も今日とて　ご飯は美味しいし
今天的饭菜还是和往常一样美味
比名子と2人っきりだし
而且还能和比名子独处
半魚人はなんか知らないけど　今日は寄ってこないし
虽然不知道那半鱼人怎么回事 反正今天终于没凑过来
ハッピー　ハッピー
开心 开心
めちゃくちゃ美味しひ
太好吃了
ねっね　比名子も1個食べてみ
来来 比名子你也尝一个吧
这是我最爱的那家面包店
新出的水果三明治!!
ぜーったい　比名子も好きな味だから
我相信你肯定喜欢这个味道的
比名子
ごめん　ちょっとボーッとしちゃって…
抱歉 不小心发呆了…
美味しい
好吃吗
んう
嗯
本当に　美味しい
确实好吃
ねえ　比名子
听我说 比名子
あたしはさ　比名子の助けになりたい
我想帮助你
合宿であの半魚人と何かあったなら
合宿的时候 你要是和那半鱼人发生过什么
話してくれるだけでも嬉しいな
能不能也告诉我呢
美胡ちゃん…
小美胡…
無理にとは言わないけどね
你要是不想说就算了
あのね　美胡ちゃん
你听我说 小美胡
実は　あの夜…
其实 那天晚上…
えっ
什么
人魚(あいつ)の血が　比名子に？
那家伙的血在你的身体里？
人　鱼
うん
嗯
あのあやめって妖怪が　適当なことを言ってるんじゃなくて
你确定不是那个叫彩芽的妖怪在胡说吗
ごめんなさいね
对不起啊
たぶん　嘘は吐いてないと思う
我想她大概没有说谎
まあ　そんな嘘吐いたところでって話だもんね
嗯 她确实没有必要说这个谎
だけど　匂いだけじゃわからないくらい馴染んでるってことは
不过 既然你们的血都已经融合到都不能以味道来分辨了
相当前に血を入れられたってことになるけど
那说明她在很早很早以前就将血给了你
あいつと会ったことってあるの
你以前和她见过吗
ううん　でも…
没有 不过…
汐莉さんの本当の姿は　どこかで見たことがあるような気がして
我总是感觉好像在哪里见过汐莉同学真正的样子
猿のミイラとかじゃない
会不会是木乃伊猴子呢
どっちもキモいし
反正都差不多恶心
たぶん違う
我觉得不是
日本の人魚なんて
日本的人鱼啊
1回見たら　夢に出てきそうな見た目してるし
长相都是见过一次做梦都会梦到的那种
そうそう　忘れられるようなもんじゃないと思うんだけどねえ
没错没错 你要是真的见过那肯定是忘不掉的
そう…だよね
就是…啊
あのあやめってやつが嘘を吐いているか
到底是那个叫彩芽的家伙在说谎
半魚人が何か隠してるのか
还是半鱼人在隐瞒着什么
匂いだけじゃ　確かめようがないもんな
光靠味道确实分辨不出来啊
じゃあ…
那要不…
ちょっと　舐めてみる
你要不要舔一下
もう　だいぶ傷塞がってるけど
虽然这里的伤口基本上都痊愈了
やめて　冗談でもやめて
不要啊 玩笑也不能这样开啊
冗談じゃ済まなくなるから
这玩笑会成真的
ご…ごめん　美胡ちゃん
对…对不起 小美胡
謝らなくていいから　早く腕しまって
你不用道歉的 快把手腕收起来吧
とりあえず　手っ取り早い方法なんだけど
总之 要说什么办法最快的话
社交距离
坐远…
やっぱ　あの半魚人に直接聞くのが一番じゃない
不如直接去找那个半鱼人谈谈怎么样呢
そうなんだけど
确实是这样
汐莉さん　ずっと顔も合わせてくれなくて
可是汐莉同学最近都躲着我
へーき　へーき
放心 放心
あたしが縛り上げてでも吐かせてやるから
我会拷打着她说出实情的
出来れば　穏便にお願いしたいんだけど
可以的话 我希望还是温和一点吧
そうと決まれば　早速放課後半魚人狩りに行くぞ
既然决定了 那我们放学后就赶紧去抓半鱼人吧
あれ　美胡
咦 美胡
今日　掃除当番でしょ
今天你不做清洁吗
约好了哦…
そうでした
好像有这事
という訳で　半魚人狩りは明日でもいいかな
就是这样 可以明天再去抓半鱼人吗
気にしないで　美胡ちゃん
没关系的 小美胡
私　1人でも探してみるよ
我自己去找她吧
汐莉さんなら　ちゃんと話をすれば答えてくれると思うし
好好和她谈的话 她应该会说实话的
比名子…
じゃあね
那我走了
あたしも
我过一会
掃除当番終わったら　すぐ追いかけるね
清洁做完之后就追过去
うん
嗯
比名子ってば　あいつのことちょっと信用しすぎじゃない
比名子真是的 也太信任那家伙了吧
汐莉さん　いるの
汐莉同学 你在吧
バレてました
你竟然发现了
ううん　分からなかった
不 我没有发现
でも…
不过…
汐莉さんは　いつだって私の傍にいてくれたでしょ
汐莉同学 你不是一直都在我的身边吗
私を喰べにやってくる妖怪から　守ってくれるために
在替我阻挡那些来吃我的妖怪
ねえ　汐莉さん
告诉我 汐莉同学
私たち　どこかで会ったことある
我们是不是在哪里见过
ええ　会ってますよ
没错 我们见过哦
学校の教室でも　君の家でも
在学校的教室里 在你的家里
今もこうして　会ってますしね
即使是现在 我们不也在见面吗
じゃあ　質問変えるね
那我换个问法吧
私の体の中に　汐莉さんの血が混じってるっていうのは
她说我的身体里混有你的血
本当
是真的吗
君は　自分を襲った妖怪の妄言を信じるんですか
你相信袭击你的妖怪所说的鬼话吗
それじゃ　混じってないの
那也就是说 没有吗
私ね　貴女の姿をどこかで見たことがあるような気がするの
我总是感觉好像在哪里见过你的身姿
だから　あやめさんの言ってたことも　すんなり納得出来る
所以我才能那么顺畅地听进彩芽小姐说的话
ねえ　教えて欲しいの
可以告诉我吗
私は　汐莉さんから血を貰ったの
我真的得到过你的血吗
汐莉さん
汐莉同学
美味しそう
你觉得美味吗
あやめさんに聞いたの
我听彩芽小姐说了
妖怪(あなたたち)は　自分が血をあげた人間は
你们一旦将自己的血给予人类
妖　怪
不味くて　喰べられないって
这个人味道就会非常差 难以下咽
汐莉さんは本当に　私のこと喰べたい
汐莉同学 你真的想要吃掉我吗
もしあの妖怪の言ってたことが　全て真実だったとしたら
如果那个妖怪说的全部都是真的
君は　私を拒絶しますか
那你会拒绝我吗
え
什么
私の前から姿を消しますか
你会从我的眼前消失吗
なりふり構わず　自ら命を散らしますか
你会不顾一切自我了断吗
そんなこと…急に言われても
你突然问这个…我也答不上来
本当ですよ
都是真的
君を喰べたかったのは　本当です
我曾经想吃掉你是事实
そして　あの妖怪の言った通り
同时正如那个妖怪所说
かつて　君に血を渡したのも本当です
曾经给过你血也是事实
あんなに君しか要らなかったのに
明明我只想要你一个人
心の底から喰べたかったのに
明明我是那么想吃掉你
今の私には
可如今的我
君の血の匂いすら　不快で堪らない
却连你血的味道都难以忍受
ごめんなさい
对不起
言っていることが　理解できない
你说的话 我听不懂
君は忘れているでしょうが　10年前
你大概不记得了吧 就在十年前
君と私は一度会ったことがあるんですよ
你和我曾经见过一面
10年前？
十年前？
そういえば　私の記憶の中にある　汐莉さんがいた海は
说起来 我记忆中那片遇见汐莉同学的海
それってもしかして　あの旅行の時
难道说 就是那次旅行的时候
ええ
没错
どうして　私に
为什么要给我血
君には　少々借りがありましてね
因为我欠你一份人情
それの恩返しなんて　烏滸がましいかもしれませんが
虽然说是报恩可能有些狂妄了
私はあの日　幼かった君に自分の血を与えました
就在那一天 我把自己的血给了年幼的你
人魚の肉に比べたら
与人鱼的肉相比
血なんて　大した代物ではありません
人鱼血根本不算什么
せいぜい病気になりにくいとか　妖怪を寄せつけないとか
顶多能让人不易生病 或是驱散妖怪
そんな程度の　お守りのつもりだったんです
这护身符的效力也就仅此而已
その後　すぐだったんですってね
但就在那之后不久
君と家族が事故にあったのは
你和你的家人就遭遇了事故
本来であれば　何年もかけて体に馴染んでいく筈だった私の血が
正常来说 我的血需要很多年才能和你的身体融合
その事故によって　恐らく
但恐怕正是因为那场事故
一気に君の身体に取り込まれた
我的血一下子就被你的身体吸收了
そしてあの日　私の血によって君の体は変質してしまった
于是从那天起 我的血导致你体质发生了变异
人魚の血　私の体
人鱼的血 我的身体
あの旅行先の海で　汐莉さんに…
在我们旅行去的那个海边 我和汐莉同学…
ううん　そんな事より
不 更重要的是
あの事故で私だけ生き残ったのは…
那场事故只有我幸存下来难道是因为…
正直に言うと
说实话
大怪我を負った君の身体が　私の血によって変質したのは
你受了重伤的身体 竟然会因我的血产生变异
想定外の出来事でした
这确实出乎我的预料
けれど…
但是…
祈り
祈愿
君に血を与える際　私は祈りを込めました
在给你血时 我虔诚地祈愿过
どうか　この子が健やかに
希望你能永远健康
今の輝きを失わず
永不失去此刻的光彩
たとえ　何があっても
无论发生什么
比名子だけは　生きて…と
比名子 至少你要活下去
比名子だけは　比名子だけは…
比名子 至少你要…
生きて
活下去
えっ　待って　それって…
什么 等等 所以说…
私があの時聞いた　家族の声だと思っていたものは
我当时听到的 以为是家人的声音
私が守り続けていた　家族の願いだと思っていたものは
我一直坚守的 以为是家人的遗愿
全部　嘘だったの
全都不是真的吗
私を　喰べてくれるって
你还说要吃掉我什么的
妖怪は嘘吐きで　身勝手ですからね
毕竟妖怪都是自私且满嘴谎言的
君には悪いけど
虽然很对不起你
私は私の為に　君を死なせる訳にはいかないんですよ
但为了我自己 我不能就这样让你死去
美味しそうだって　言った
你说过 我看起来很美味
とても美味しそうだと思っていましたよ
我确实曾经觉得你非常美味
私の血を与えるまでは
不过是在给你血之前
息が　苦しい
我无法呼吸了
私の海が　私を沈めてくれる筈だった海が
我的海 那片本该能将我沉没的海
干上がっていくみたい
仿佛正在渐渐干涸
今さら　自ら命を絶とうなんて
事到如今 自我了断之类的念头
しないでくださいね
还是不要有为好哦
君の四肢をもいで　どこかで飼い殺しなんて
折断你的四肢 将你囚禁圈养这样的下策
私もできれば　したくないので
我想还是尽量不用为好
ああ　もう
哎呀 真是的
あの妖怪のせいで　何もかも台無しです
都怪那个妖怪 全搞砸了
折角　君が人間らしくなってきたという所で…
难得你渐渐活得有人味了…
貴女のこと
明明我
信じてたのに
一直那么信任你
ひとでなし
真不是人
比名子　いたいた
比名子 找到你了
半魚人　捕まえられたんだね
你抓到那半鱼人了吧
比名子…
あの子に何をした
你对她做了什么
あたしがお前の頭を噛み砕く前に答えろ
在我咬碎你的脑袋前回答我
都合が悪くなると　だんまりか
只要对自己不利就沉默吗
時間の無駄ね
真是浪费时间
美胡　明日空いてますか
美胡 你明天有空吗
デートしましょう
我们去约会吧
は
什么
爱媛县立砥部动物园
赤狐日本亚种
なんで　あたしがお前と動物園デートなんかしなきゃいけないの
为什么我非得和你去动物园约会啊
いやですね
真恶心
デートなんて　自意識過剰な狐ですこと
居然说是约会 你这狐狸精还真是自恋
お前が言い出したんでしょ
难道不是你先说的吗
いや　まじで意味わからん
不是 我真的搞不懂
どうせなら　比名子と一緒に来たかったのに
我更愿意和比名子一起来的
比名子は比名子で　連絡しても既読しか付かないし
比名子也是的 给她发消息全是已读不回
まじでお前　比名子に何した訳　ねえ
你到底对比名子做了什么啊
よく回る舌ですねえ
你的话还真多啊
こいつ…
你这家伙…
我真的
应该杀了你
はーい　お待たせしました
好的 让各位久等了
これより　ペンギンの餌やりショーを始めたいと思います
接下来要开始的是企鹅喂食表演
比名子に動画送ってあげよっと
给比名子发视频吧
美胡
あれを見て　君はどう思います
看着那个 你有什么感想
あれって　ペンギン？
你是指企鹅？
フツーに　可愛いなって感じだけど
我就觉得挺可爱的啊
可愛いですか
你觉得可爱啊
は　馬鹿にしてる
什么 你在逗我吗
いえいえ　そんなそんな
哪有哪有 不敢不敢
きっと君には　この眼前に広がる光景も
想必眼前这番景象在你看来
さぞかし　ほほ笑ましく見えるんでしょうね
也是显得格外温馨吧
ああもう　だったら何
真是的  那又怎样
本当に　君が羨ましい
我真是羡慕你啊
肉塊
肉块
今目の前にいる　人間　動物　全て
此刻我眼前的 人类 动物 这一切
私には等しく　ただの肉塊としか思えません
在我看来完全一样 不过都是肉块而已
波の音　深い海の色
听见浪的声音 海的颜色如此深邃
終わりの見えない夏の匂い満たされた　空虚な日々
空虚的每一天都充满着夏天的气味 看不到尽头
苦しかった　沈んでしまいたかった
我好痛苦 痛苦得想要沉入海底
それでも　輝く太陽を曇らせたくなくて
可是 我不愿让那灿烂的太阳蒙上阴霾
もう　いない人たちの声を裏切りたくなくて
不愿辜负已逝之人的遗愿
苦しくても　沈めなかった
即便再痛苦 也不能沉下去
だけど　貴女が…
可是你…
貴女だけが…
唯有你…
私を死なせてくれると　救ってくれると信じていたのに
我曾相信你能让我死去 能给予我救赎
そんなくだらない話をする為にここに来た訳
你约我出来就为了说这些无聊的话吗
分かりやすいかと思って
我还以为这样说更好理解
私と君が　その気になれば
只要我和你愿意
3日と経たず　この園内
要不到三天时间
全ての生物を喰らい尽くすことも出来るでしょうね
就能将这园内所有的生物吞噬殆尽吧
それは無理
我觉得不行
あら　減量中でした
哎呀 你在减肥吗
そんなことになる前に　あたしがお前を喰い殺すから
在那之前 我会先将你咬碎的
君の守護する土地の人間は　見逃してやると言っても
如果我放过你守护的土地里的人类呢
たとえあたしに縁のない人間だとしても
即便是和我没有因缘的人类
お前が悪戯に啄むなんて　許すはずがないでしょ
也绝不会允许你随意啄食的吧
本当に　君は「内側」にいるんですね
你真的已经在「他们当中」了啊
「内側」？
「他们当中」？
羨ましい　人間との関わり
真羡慕你 能与人类产生联系
この世とのつながり
能与这世界挂钩
私には　よく分からないもの
这对我而言 始终还难以理解
あたしには　お前の言ってることの方がよくわからないよ
对我而言 倒是完全听不懂你在说什么
我知道的
でしょうね
我想也是呢
いちいち腹立つ奴だな
你这家伙真让人来气
あたしだって
其实我也是
最初から　人間の側にいた訳じゃない
并非从一开始就站在人类这边的
きっかけは　それこそ不本意なものだったけど
虽然那契机本身也并非出自我本意
それでも
但即便如此
あたしは…
我也…
縁を結ぶことが出来た
由此得以结缘
それはそれは　運がよかったですねえ
那你还真是幸运呀
それを運の一言で片付けるから
你就是因为轻描淡写地说是运气
お前は駄目なんじゃないの
才会总是做不到吧
手厳しいですね
你还真是毫不留情
ていうか　そんなに人間と関わりたいなら
话说回来 你既然那么想和人类产生联系
お前もあたしみたいに　人間の傍で暮らしてみればいいじゃん
那也可以像我一样 和人类一起生活啊
まあ　お前には無理だろうけど
不过呢 对你来说应该不可能吧
ええ　実際無理でしたから
是啊 确实不可能
昔　短い間ですが
虽然那段时间很短暂
人間と暮らしていたことがあるんですよ
但我也曾经与人类共同生活过
は
什么
お前が　人間と？
你和人类？
ええ
是的
記憶にあるのは　虫の集った魚の白い腹
我的记忆中 只有那生虫的鱼腹
腐敗臭の漂う　薄暗い海辺の村
和那弥漫着腐烂臭味的昏暗渔村
とても食べる気にならない程
还有个看着就毫无食欲
まるで　今の彼女のような
就像现在的她那样
生きることを放棄し
想放弃自己的生命
腐った鯨のような匂いをした
散发着腐鲸般恶臭
不味そうな　子供でした
感觉很难吃的孩子
拝啓　送るよリリィ
敬启  赠与百合
私の日々はというと
说到我的一天一天
変わり映えのない日々を過ごしてます
都是平平淡淡普普通通的日子
変わってしまったあの日から
自从改变的那天起
私の日々はというと
说到我的一天一天
心はこんなにも酷く重いのに
明明我的心灵是那么那么沉重
身体はふわふわと軽くて
身体却是轻飘飘的
ほのかに香る方へ誘われてゆくみたいな
就像被微微的芳香吸引着一般
そんな日々でした
这便是我的一天天
突然の夏風に白い花が揺れた
白花在突如其来的夏风中摇曳
むくろみたいな心に触れた
触动如尸骸般的心
その瞳で見つけてくれたんだね
而你却用那双瞳发现了我
拝啓　私へ
敬启  写给自己
抱えたままだった痛みは
如旧怀抱着的那份痛楚
散って散ってゆくのかな
是否是否会散去呢
大抵　美しい
都是  那么美丽
君が見せてくれた景色が
你展现到我眼前的风景
咲いて咲いているんだよ
正在正在夺目绽放
影も落ちぬほどの黒い海が
连影子都无法陷入的黑色海洋
行き場を失くしたさよならを
要是会将那句无处可去的告别
受け止めてくれるなら、なんて
也一并接受下来就好了
そんなことを思ってしまった
我在那样不停不停想着
だけど君が過ってまた息をしてる
但当你经过后  又恢复了呼吸
今日の私じゃない
并非今天的我
あの日の私に送るリリィ
而是送给那一天的我  这朵百合
满怀祈祷